#### 1.回调注入 TODO

##### 1.1回调的根源：Aware

回调注入的核心是一个叫 **`Aware`** 的接口

```java
public interface Aware {

}
```

##### 1.2比较常用的几个回调接口

| 接口名                         | 用途                                                         |
| ------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| BeanFactoryAware               | 回调注入 BeanFactory                                         |
| ApplicationContextAware        | 回调注入 ApplicationContext（与上面不同，后续 IOC 高级讲解） |
| EnvironmentAware               | 回调注入 Environment（后续IOC高级讲解）                      |
| ApplicationEventPublisherAware | 回调注入事件发布器                                           |
| ResourceLoaderAware            | 回调注入资源加载器（xml驱动可用）                            |
| BeanClassLoaderAware           | 回调注入加载当前 Bean 的 ClassLoader                         |
| BeanNameAware                  | 回调注入当前 Bean 的名称                                     |

#### 2.延迟注入

##### 2.1 setter的延迟注入

之前咱在写 setter 注入时，直接在 setter 中标注 `@Autowired` ，并注入对应的 bean 即可。如果使用延迟注入，则注入的就应该换成 **ObjectProvider** ：

```java
@Component
public class Dog {
    
    private Person person;
    
    @Autowired
    public void setPerson(ObjectProvider<Person> person) {
        // 有Bean才取出，注入
        this.person = person.getIfAvailable();
    }
```

如此设计，可以防止 Bean 不存在时出现异常。

##### 2.2 构造器的延迟注入

```java
@Component
public class Dog {
    
    private Person person;
    
    @Autowired
    public Dog(ObjectProvider<Person> person) {
        // 如果没有Bean，则采用缺省策略创建
        this.person = person.getIfAvailable(Person::new);
    }
```

效果跟 setter 是一样的，只不过 setter 的注入时机是创建对象**后**，而构造器的注入时机是创建对象**时**。

##### 2.3 属性字段的延迟注入

属性直接注入是不能直接注入 Bean 的，只能注入 `ObjectProvider` 

```java
    @Autowired
    private ObjectProvider<Person> person;
    
    @Override
    public String toString() {
        // 每用一次都要getIfAvailable一次
        return "Dog{" + "person=" + person.getIfAvailable(Person::new) + '}';
    }
```

#### 3. 依赖注入四连问

##### 3.1 依赖注入的目的，优点

 依赖注入是IOC实现方式之一。主要目的解耦，不用直接new依赖的类对象

另一特点为依赖对象的**可配置**。通过xml、注解，可指定依赖的对象，通过java的多肽，可以不需要大批量的修改就完成依赖注入的对象替换

##### 3.2 谁把什么注入给谁了？

IOC容器把需要依赖的对象注入给待注入的组件

##### 3.3 依赖注入具体是如何注入的？

**先拿属性对应的类型，去 IOC 容器中找 Bean ，如果找到了一个，直接返回；如果找到多个类型一样的 Bean ， 把属性名拿过去，跟这些 Bean 的 id 逐个对比，如果有一个相同的，直接返回；如果没有任何相同的 id 与要注入的属性名相同，则会抛出 `NoUniqueBeanDefinitionException` 异常。**

@Autowired：根据类型注入。根据属性获取对应的类型，去IOC容器查找Bean，如果找到一个，直接返回；如果找到多个，把属性拿过去，跟这些Bean的id对比，如果有一个相同，直接返回；如果没有相同的，抛出NoUniqueBeanDefinitionException` 异常

@Resource：根据名称注入

@Inject：根据类型注入

##### 3.4 使用setter注入还是构造器注入？

- SpringFramework **4.0.2** 及之前是推荐 setter 注入，理由是**一个 Bean 有多个依赖时，构造器的参数列表会很长**；而且如果 **Bean 中依赖的属性不都是必需的话，注入会变得更麻烦**；
- **4.0.3** 及以后官方推荐构造器注入，理由是**构造器注入的依赖是不可变的、完全初始化好的，且可以保证不为 null** ；
- 当然 **4.0.3** 及以后的官方文档中也说了，如果**真的出现构造器参数列表过长的情况，可能是这个 Bean 承担的责任太多，应该考虑组件的责任拆解**。